ترجمة : ناصر المنشاوى
الوقوع فى الفخ
نيويورك سيتى  16 يوماً
حتى بداية الألفية الجديدة
المسافة المطلوبة
الشفرة
تعطيل نظام الإنذار
كونراد غرين العنوان ورماه داليا
كوالا لمبور  ماليزيا  10399
أين لوحتى؟ أريد لوحتى
في البريد؟ هذه فكرة مبتكرة
علىَّ الاعتراف بأنني مذهول
لتمكنك من إنجاز المهمة
تسلق تلك البناية
الشاهقة في سنك هذه
بأية حال لدي أنباء سيئة
فقد ارتفع سعر المنظار
لن تغطي لوحة رامبرانت تكاليفي
في ظل هذه الظروف
أربعين مليون دولار سعر جديد
لا تهمني كيفية الحصول عليه
عليك تأمينه بسرعة
الوقت يداهمك
شركة وافرلي للتأمين
نيويورك في اليوم نفسه
صباح الخير سيدى
صباح الخير
كيف يبدو لك الأمر؟
أولاً تُأمنين على اللوحة
ثم ترينها تُسرق بعد شهر
من شراء الزبون لها
يمكن أن يُصبح هذا جزءاً
من حملتنا الإعلانية
سأتذكر هذا عندما أصعد إلى الإدارة لأسمع
عن منصبي الجديد في فرعنا في توليدو
اتصلت بك في تمام الساعة 4:30 صباحاً
كنت في منزلي نائمة
لم تجيبي على الهاتف
لم أُرد أن أُجيب
كان لديك رفيق
دخل من النافذة
هذا رومانسي جداً
أظن أن هذه كانت طريقة دخوله
المبنى يتضمن 70 طابقاً  نوافذه
من الزجاج السميك  وزن اللوح 400باوند
استخدم آلة دفع ما
وأظن أنها كانت
قبضان ضغط متحركة
كيف عرفت هذا؟
عذراً
أنت تتباهين مجدداً
فلتزهر ألف زهرة كلمات الرئيس
الرئيس ماو
تماماً
ترك النافذة مفتوحة عندما دخل
والهواء أزاح الأزهار
أجر مسح للوالب النافذة
أؤكد لك ستجد خدوشاً حديثة عليها
وإلى من نعزي هذا الأسلوب؟
أحزر
ياللعجب  أتساءل
سايرني
أسايرك؟
بوب  أتسمح لي؟
أجل طبعاً
قبل 4 أسابيع عندما اشترى
زبوننا لوحة رامبرانت
أترى أحداً نعرفه؟
لا
لا ولا أحد غيرنا
والآن أنظر مجدداً
تظنين أنه رأى من هو الشاري
في دار المزاد العلني
نعم
أحسنت عملاً
ودعنا لا ننسى بطاقة الزيارة
لم يغادر ألفيس  المبنى
هذا أُسلوب ماك  التقليدي
أتدرين أنه خلال الـ 5 أعوام
التي عرفتك فيها
نسبت إلى ماك دوغل أكثر من
نصف القضايا التى عملنا عليها
إنه الأفضل
كما أنه في سن الـ60
لم يعُد  رجل العنكبوت
بعد الآن إنه رجل ثري
لا يحتاج إلى سرقة لوحة رامبرانت
أتظن أن هذا الرجل يسرق
لأنه مضطر إلى ذلك؟
تابعي العمل
إذاً تأتين إلى هنا في السابعة
صباحاً وتعملين حتى العاشرة
تتناولين الغداء وحدك في المتنزه
ليس لديك أصدقاء في المكتب
كنت تنتبه إلي جيداً
أنا قلق بشأنك
ربما أحب البقاء وحدي
ربما أحاول تخطي علاقة سابقة
يُقال لاشيء يساعدك على تخطي
علاقة سابقة أفضل من علاقة تالية
هل هذه طريقتك في دعوتي
للخروج معك يا  هيكتور ؟
ليس إن كنت سترفضين
ربما أنت محقة
كان هنا هذا الأسبوع
عاد إلى  لندن  هذا الصباح؟
أظن الأمر يستحق أن نُرسل
أحداً إلى هناك ليتحرى عنه
أنا أعرف هذا الرجل حقاً
حقاً؟
طبعاً
قبل بضعة أعوام عندما كنت
لا أزال في الـ  إف بي  آي
أرسلنا رجلين ليطارداه
أعرف واختفيا  أعرف القصة
كان كلاهما عميلين بارعين
كانا كلاهما رجلين
فيم تفكرين لنصب فخ له؟
الأمر الوحيد الذي أعرف أنه يريده
لِم لَم تختاري الموناليزا ؟
رجلنا هذا يُحب التحدي
هيا
أريد أن أستعيد هذا المسدس
لندن - إنجلترا
14 يوماً حتى بدء الألفية
شكراً سيدي
كريبتونيك
تكنولوجيا الألفية الجديدة
القاعدة الأولى لا تحملي أبداً مسدساً
لأنك حينها قد تميلين إلى استخدامه
ماذا تفعل هنا؟
سأطرح عليك بعض الأسئلة وإن لَم
تُعجبني الأجوبة فسأرميك من النافذة
لم تطاردينني؟
لدي عرض لك
وما أدراني بأنك لست شرطية
لا أدري  أظن أن عليك الوثوق بي
القاعدة الثانية لا تثق أبداً
بامرأة عارية
ليس لدي ملابس للنوم
فقد سرق أحدهم حقائبي
حقاً؟ أنا مصعوق من المذهل
كم من الأشياء تُسرق هذه الآن
حقائبك
لوحة رامبرانت
بالفعل لوحة رامبرانت
أهذا اقتراحك؟
أجل
لا أظن أنه للبيع
ليس للبيع سأسرقه
من قصر بيدفورد ؟
إنه يخضع لحراسة مشددة
من بين أمور أخرى  لديه
شفرة أمنية عشوائية تُغير يومياً
وأنا أعرف المفتاح
أحسنت
لكنني أحتاج إلى مساعدتك
لا يمكنني الدخول والخروج
لدي شار سيعطيني 40 مليوناً مقابله
ليس لدي أي سبب لتصديق
كلمة مما قلت للتو
ولكنك تريد ذلك
لماذا؟
أنك تريد القناع
أولاً نمتحن ثم نثق
ما معنى هذا؟
معناه قابليني أمام الفندق
في الساعة 9 من صباح الغد
من الأفضل أن تكوني مرتدية ملابس
ما أدراني بأنك ستكون هناك؟
إن قلت لك إنني سآتى
فيعني أنني سآتى وأنا لا أتأخر أبداً
أبداً؟
أبداً
فإن تأخرت يكون ذلك لأنني ميت
أمام أي فندق؟ فندقي أم فندقك؟
ماك؟
لقد وصلنا ادخلي إلى هناك
مباشرة واسألي عن هاس
هاس ؟
أجل رجل رائع وطيب جداً
تقولين له إنك تريدين شراء مزهرية  تشين
سعرها 200 ألف دولار
وطبعاً لن تدفعي المبلغ
لِم لا؟
لأنك ستسرقينه
فأنت سارقة  أليس كذلك؟
خذي هذه البطاقة وهي مزيفة
وعندما يدخل إلى الخلف ليدخلها
في الآلة  تسرقين المزهرية
حسناً
تمتعي بوقتك  سأكون بانتظارك
متأسفة
مرحباً
أتيت لشراء مزهرية  تشين
أنا لا أعرفك
لأننا لم نتقابل سابقاً  ماك أرسلني
أين المال؟
أين المزهرية؟
حسناً أرني المزهرية الحقيقية
ثقي بي عزيزتي
هذه أفضل من الحقيقية
سعرها 200 ألف دولار
ما هذا؟
إنها بطاقة ائتمانية
أجل وإن يكن؟
أريد الاستفادة من تقديمات المصرف
ماذا تظنين أن هذا متجر هارولدز ؟
لا لم أرى قط جرزاناً في متجر هارولدز
أنت تحبين النكات صحيح؟
طبعاً
هل تجدين هذا مضحكاً؟
أنا متأسفة أظن أنني ارتكبت
خطأ كبير بشأن المزهرية
أصبت
أجل صحيح
الوقت يداهمك مازال بوسعك
النجاة إذا استسلمت
أصغ إلي
أين المزهرية؟
كسرتها
ماذا؟
أنا متأسفة
بوركت
هاجمني الرجل بخنجر
ماذا كان علي أن أفعل؟
كان عليك إحضار المزهرية
كانت مزهرية مزيفة رخيصة
ما كنت لتريدها على أية حال
فاتك هدف التمرين بأسره
لا
جيد فتاة جيدة
أعطيني إياه
ما هو؟
الخرائط الكاملة لقصر بيدفورد
والأنظمة الأمنية بأدق تفاصيلها
أنظر ما فعلته بهذه السيارة الجميلة
أجل الحمد لله أنها ليست سيارتي
هذه بعض الملابس لك
إلى أين سنذهب؟
هذه ملابسي
أجل لديك ملابس جميلة
كنت أنت؟ أنت سرقت حقائبي؟
أنا لص ارفعي شكوى بحقي
إلى أين سنذهب؟
إلى أعلى
ماك  أين حقائبي؟
مع حُراس الفندق الأمنيين
مع من؟
لماذا؟
حصلت سرقة البارحة
في شركة  كريبتونيك
وسرق أحدهم 5 نماذج
أولية لرقاقات جديدة
تساوي كل واحدة منها 4 ملايين دولار
وإحدى هذه الرقاقات هي داخل حقائبك
مع حراس الفندق
أجل  وباتصال مجهول واحد
من قبلى بالإضافة إلى الصور
أية صور؟
أجل هذه الصور
من التقط
هذا يدعى إيقاع في الفخ
ماذا؟
قلت إن هذا يدعى إيقاع في الشرك
لا في الواقع يدعى ابتزاز
فالإيقاع في الشرك هو ما يفعله
رجال الشرطة باللصوص
هل أنت قادمة؟
كدنا أن نصل
أما من أقفال أو أجهزة أمنية؟
لست تستطلعين المكان لسرقته
بهذه السرعة؟ من هنـا
ياللروعة
هلا ندخُل
هذه مجموعة مذهلة
شكراً
تحتفظ فقط بقطع فنية معاصرة؟
تبدين متفاجئة
لا ولكن هذا ليس ما توقعته
أين البدلات المدرعة والسيوف القديمة؟
إنها في الأعلى أتريدين كأس ويسكي؟
طبعاً أود كأساً
هل كل هذه القطع مدفوع ثمنها؟
بعرق الجبين بصحتك
نخب القناع
سأُريك غرفتك
من تُحضر إلى هنا أيضاً؟
لا أحد
هذا أمر محزن
لماذا؟
أن تملك كل هذا ولا تشاركه مع أحد
لا أحتاج إلى مشاركته مع أحد
معظم الناس يشترون القطع الفنية
ليتباهوا بها وأنا أجمعها كلها لي
غرفتك من هنا
طابت ليلتك
ولكن الوقت مازال مبكراً
أجل سننهض باكراً جداً باكر
لكني لست تعبة
أين تنام أنت؟
لماذا؟
في حال احتجت إلى أي شيء
أيمكن أن أسألك شيئاً؟
طبعاً
هل هنالك أي رجل لم تستطيعي
التلاعب به أو خداعه أو جذبه؟
لا
لماذا هل أُشعرك بالتوتر ماك ؟
لا  لا على الإطلاق
في الواقع أظن أن هذا هو الوقت
الملائم لنتناقش أنا وأنت بأمر ما
فيم تُفكر؟
القوانين
حسناً
لكي يكون هنالك ثقة كاملة بين اللصوص
لا يمكن أن تكون هنالك
أية علاقة شخصية بينهم
العمل هو مجرد عمل
تؤدين دورك وأنا أؤدي دوري
إن كان أحدنا يُفكر في شيء
عدا المهمة التي سنتولاها
فقد يُقبض علينا كلينا أو قد نُقتل كلانا
طابت ليلتك مجدداً
لا  لا
هذه طريقة الدخول
ولكن هذه البحيرة
أجل أعرف أنها البحيرة عزيزتي
ولكن الدوق الأول حفر نفقاً
كباب خلفي لحبيبته
بعد مئات الأعوام غمروا النفق بالماء
حسناً إذاً سندخل من تحت الماء
أنا أدخل تحت الماء وأسرق القناع
تنالين حصة وأجد غرض مفقود أى عشرة فى المائة
ولكنني أعرف شفرة
صندوق القناع يا عزيزي
وستعطيني إياه الآن
لا
هل كُنت تُهدرين وقتي؟
هل كُنت تُهدر وقتي؟
سأدبر إجراءات إعادتك إلى لندن
لست من تظنني يا ماك
آمل ذلك لصالحك
أنا لصة
هذا ما تكررينه لي
أنا سرقت لوحة رامبرانت
ماك أنا سرقت لوحة رامبرانت
وأنا رسمت لوحات كنيسة سيكستين
هيا اسألني كيف فعلت ذلك
كيف فعلت ذلك؟
نزلت من السطح 20 طابقاً
بفضل جهاز الهبوط ماكنيل
لابد من أنك بارعة جداً في التسلق
أجل
أنا متسلقة بارعة
ولكن كيف أخرجتها من هناك؟
هذا أجمل جزء في العملية
أرسلتها بالبريد
لا
أنزلتها في أنبوب البريد الخاص بالشركة
طريقة بسيطة
فعالة وآمنة
هذا تصرف ذكي جداً
لا
لم يكن ذكياً
كان ممتازاً
هذا مذهل فعلاً
صحيح إنها رائعة
هل علمت أن رامبرانت
عاش مع والديه حتى سن الـ40
ولكن طبعاً تعرفين هذا فأنت ممتازة
كيف حصلت عليها؟
لم سأسرق الطابق الأعلى؟
بينما غرفة البريد في الطابق الأرضي؟
كيف عرفت أنني أخذتها؟
هنالك أشخاص قلائل يمكنهم
صُنع المعدات التي أستخدمها
وأنا أعرفهم كلهم
كان أحدهم يتوقع تسلم اللوحة
طبعاً السيد كونراد غرين في كوالا لمبور
ياللهول
ما كانت هذه دفعة مسبقة؟
خدمة سيؤمنها لك السيد غرين؟
أجل شيء من هذا القبيل
ما الذي قد تريدين سرقته من ماليزيا؟
مئة مليون دولار
ما المهمة؟
كما قال الرجل الحكيم
أولاً نمتحن ثم نثق
صباح الخير
هل ستخبرني لما تبدو سيارتي الـ جاجوار
وكأنك قفزت فيها عن جرف؟
يا صديقي أنا متأسف جداً
تدين لي بـ 140 ألف دولار
ما رأيك بقناع صيني ثمنه
40 ألف دولار عوض ذلك؟
هل هو مزود بمحرك تربو
وبمغير 6 اسطوانات موسيقية؟
هل أحضرت لي كل ما يلزمني؟
عندما ننتهي من هذه المهمة
ستشتري لي سيارة جديدة
موافق
هل أحضرت العدة
الميكانيكية الهوائية الصغيرة؟
هذا ما طلبته  أجل أحضرت العدة
الميكانيكية الهوائية الصغيرة
والمادة المتفجرة؟
إنها في الشاحنة
ماك هذه مادة خطيرة
لا تريد مزجها بأي شيء آخر
ما لم ترد أن تصبح
أشلاء صغيرة على الأرض
ما هذه؟
كاميرا حرارية  هذا ما طلبته
قلت بالتحديد لا أريد شاشة
من البلازما السائلة
هذا بالتحديد
كل ما استطعت الحصول عليه
كيف سأتمكن من إنجاز
المهمة بدون العدة اللازمة
ماك هيا امنحني فرصة  ماذا تظن؟
إنك تعطيني لائحة فأذهب
إلى مركز تجاري شعبي وأشتريها؟
اكتشفت حَلاً ما
فأنت تفعل هذا دائماً
أجل
أين الفتاة؟
في البحيرة تتمرن
قلت لها إنني أسبح مدة ساعة
يومياً لذا ستسبح لساعتين
إذاً متى سنقوم بالعملية القذرة؟
ربما علينا الانتظار قليلاً
لديها مهمة كبيرة بعد هذه المهمة
هذه مهمة كبيرة بما يكفي
ما من عملية كبيرة كفاية
أنت تبقي العملية مهنية
كلياً صحيح يا ماك؟
كلياً
هل اشتريت يوماً ثوباً نسائياً؟
إنها للمهمة  لأجلها  لا أعرف قياسها
حسبما أرى أظن أن قياسها 6 ولكنها
جميلة جداً فتشتري لها قياس 4
كنت أعرف فتاة تدعى تينا
كانت تقول إن الثوب يصنع المرأة
فقلت لها
لا يا عزيزتي المرأة تصنع الثوب
هذه قصة جميلة
ولكن أيمكنك تأمين الثوب؟
ماك أنت مسن جداً على هذا
من الأفضل أن يكون القناع يستحق العناء
إنه يستحق فعلاً
أقصد أنه من الأفضل
أن يكون يستحق عنائي أنا
وصلت عدتنا
من أحضرها؟
رجل تسليم الأغراض
هل طلبت هذه الأغراض من كتالوج؟
لا طلبتها من شخص أثق به ثقة تامة
هنالك أغراض أخرى كثيرة
إن لم تكوني تعبة جداً
إلى اليسار قليلاً  إلى اليسار قليلاً
توقفي
جيد
تراجعي هكذا أحسنت
تراجعي بشكل مستقيم
أبقي الخيط مشدوداً  مشدوداً  حسناً
أخيراً  جيد  أحسنت
1 2 3
5 ديسيبل
مازال الصوت مرتفعاً جداً
1 و ...
انفجار
2 و ...
3 و ...
انفجار
4 و ...
أجل صحيح انفجار
يجب أن تحصل الانفجارات
أثناء دقات الساعة
حسناً نسيت  نسيت
حسناً من جديد
إجمعي الركبتين
انخفضي..  انخفضي..  انبطحي
أنا سأراقب القناع
أنت ركزي على حركاتك
والآن مدي ساقك
لا  لا
هذه أشعة ليزر
أنا عيناك
فأبقي عينيك مُغمضتين
لأنك تعجزين عن رؤيتها
ولكنني سأراقب كل حركة
تقومين بها على شاشتي
هيا تحركي لديك 3 دقائق
حتى وصول الحارس
صعوداً  جيد
هذا أفضل الساق اليسرى  اليسرى
أحتاج إلى استراحة
ستحصلين على استراحة
عندما تحسنين أداءك هذا
من الأول
5 وانفجار البالون
ما هذا؟ من المفروض أن يحصل
هذا خلال ثانية واحدة
من المفروض أن تفتحي الصمام كلياً
لقد فتحت الصمام كلياً
انظر يمكنك أن ترى أنه مفتوح
أجل سأعد له لاحقاً
6  الشافول
7 نسقطها
نثقب البالون
أحسنت
لقد فتحته كلياً
يمكنك أن تتأكد بنفسك
هيا
ها هو
من هنا سأدخل  أترى؟
ثم سأصعد قرب شعاع الليزر
الأرضي الأول هذا أصعب جزء
لحظة سوف 000 أترى؟ هنا
حالما أتجاوز الشعاع الأرضي الأول
سأكون بخير  فلا تقلق بأمري
ما إن أدخلنا هذا إلى الكمبيوتر
حتى تمكنت من تصوره
يمكنني فعل هذا معصوبة العينين الآن
حقاً؟
هل هذا ضروري جداً؟
أجل
لأنك لن تتمكني من رؤيتها وأنا
وأنت بلى صحيح
ثقي بي
نحن جاهزان
أنا سأقول لك متى أصبحنا جاهزين
نسيتي قابس الضغط أليس كذلك؟
ياللهول  لا يمكنك
أن تكف عن هذا صحيح؟
أكف عن ماذا؟
عن التصرف كسافل فظ
هكذا يجب أن يتم الأمر
ولكن إن عجزت عن تحمل الضغط
ماك هذا هراء أتعرف لماذا؟
أظن أنك تخشى معاملتي بلطف
عيد ميلاد مجيداً
هذا لي؟
ليس لي بالتأكيد افتحيه
ظننت أن قياسك هو 6 على الأرجح
ولكنك ستبدين رائعة في قياس 4
إنه جميل
ولكن
صدق أو لا تصدق
لم يشتر لي أحد ثوباً من قبل
سيُحسم ثمنه من حصتك
لم أُحضر لك شيئاً
هذا ليس ضرورياً
لا  أُريد ذلك
لن يطول غيابي
سأكون بانتظارك
شركة وافرلي للتأمين
مرحباً  معك فيرجينيا بيكر
صليني بـ هيكتور كروز على خط آمن
هل كنت أتخيل ذلك أو أنني
قلت لك أن تتصلي بي يومياً؟
متأسفة يا هيكتور ولكنني لا أستطيع
استخدام هاتفي الخلوي هنا
كنت قلقاً بأمرك أين أنت؟
أنا أقيم مع ماك في قصره
اعفيني من التفاصيل
هل وقع في الفخ؟
أجل بالفعل ولوحة رامبرانت معه
فزنا بجائزتين كبيرتين
أتريد اعتقاله الآن؟
يمكننا اعتقاله بتهمة الحيازة والتآمر
لكني أستطيع القبض عليه متلبساً
ستكون سرقة كبيرة فيسجن
بين 25 عاماً و مدى الحياة
أتظنين أنك ما زلت قادرة على فعل هذا؟
هيكتور أنا متأكدة من ذلك
أطلعيني على التفاصيل
سأتصل بك حالما أعرف
هل هذا وعد؟
طبعاً هذا وعد
اسمع علي إقفال الخط
انتظري قليلاً
علي إقفال الخط
آلو؟
ماك؟
ماك
إلى أعلى
ماك؟
هل وجدت ما كنت تبحثين عنه؟
لقد أخفتني
تعرفين ما يُقال عن الخوف
العلاج الوحيد له هو بقطع الرأس
حقاً
أجل
إنه منظر جميل أليس كذلك؟
يساعدني على رؤية الأمور بوضوح
أنا لا آتي إلى هنا أبداً
دون إيقاع شيء ما
افعل ذلك إذن
سنرحل بعد ساعتين
جين
إذن؟
أنت أجمل لصة رأيتها في حياتي
شكراً للطفك سيدي
لكي أتعرف عليك
لا أريد العودة إلى المنزل
مع الرجل الخطأ أليس كذلك؟
إنها حفلة مقنعة
سنذهب كلنا بصفتنا شخص آخر
قصر بيدفورد
4أيام حتى الألفية الجديدة
القناع 2000 عام من الفن الصيني
ستكون الساعة 1030
بعد 3 ثوان  2 1 الآن
أظن أنه علينا تقديم احتراماتنا
لضيف الشرف  هلا نذهب
1 2 3 4 5 6
شمالاً 1  2  3
ها قد وصلنا
باقي 15 ثانية
سأشغل المتفجرات
7 6 5 4
3 2 1 والدقة الأولى
والثانية
والثالثة
والرابعة
والخامسة
السادسة
السابعة
والثامنة
المزيد من الهواء
التاسعة
المزيد
العاشرة
الحادية عشر
الصوت مرتفع جداً
المزيد
حسناً
اصعدي
جيد تسبقين الحارس بـ 3 دقائق
وضعية التوازن
على رؤوس الأصابع
والآن ارفعي قدمك
دقيقتان حتى وصول الحارس
ارفعي
مدي
والآن استديري
ارفعي قدمك قليلاً أكثر
والآن إحني رُكبتك
75 ثانية
مكانك أنت تحجبين الشعاع
لا يمكنني رؤيته
سأهتم بالأمر
فتاة زكية
والآن تذكري قابس الضغط
فتاة جيدة
35 ثانية
أعمل على تعطيل قابس الضغط
والآن اخرجي من هناك بسرعة
هذا لا يُصدق
أعطيني القناع
ها هو
والآن نلعب لعبة الحقيقة أو الجرأة
ماذا؟
أولاً نبدأ بالحقيقة
أنت تعملين لحساب هيكتور كروز
في شركة وافرلي للتأمين
والآن أتحداك أن تكذبي علي
لا أدري عما تتكلم
ماذا؟
كانت العملية مجرد تغطية
هكذا حصلت على الشفرة
لا  أنت تتلاعبين على الطرفين
كنت ستبيعين القناع
لـ كونراد غرين ثم تشين بي
لا - أحتاج إليك للمهمة الأخرى
ما من مهمة أخرى
بلى وهي تساوي أكثر من
ولا تقولي لي إنها تساوي مئة مليون دولار
لا تساوي مئة مليون
أنت محق لا تساوي ذلك
إنها تساوي أكثر من مليار دولار
وهذه حصتك أنت فقط
أنا لا أكذب
لا يمكنني إنجاز هذه المهمة
بدونك يا ماك
أرجوك رافقني إلى كوالا لمبور
أيمكنك أن تقرر بسرعة من فضلك
4 3 2 1
انتهى وقتك  قلت لي إنك ستخبريني
ما هي المهمة التالية
خلال 24 ساعة
إنها مصرف
وماذا بعد؟
ولم أقل إنني سأخبرك المزيد
أليس هذا المكان جميلاً؟
كوالا لمبور ماليزيا
يومان حتى الألفية الجديدة
لم أحبذ عمليات المصارف قط
فكر في مليار دولار وستغير رأيك
لا أحب المفاجآت
ثق بي لن نواجه أي مفاجأة
ثقي بي هنالك دائماً مفاجآت
علي الإعتراف بأن المكان شعبي جداً
شكراً
طبعاً عندما قلت المصرف
لم أقصد أي مصرف عادي
غرفة مطلة
أقدم لك أطول مبنى في العالم
ونحن سنسرقه؟
ومركز مصرف المقاصة الدولي
وأنا متأكدة من أنك تعرف أنه يسيطر
على كل صفقات تحويل المال الكبيرة
في جنوب شرق آسيا
هل أثرت انتباهك الآن؟
انتباهي المطلق
هنا  المقر الرئيسي لمصرف
المقاصة الدولي في  نيويورك
من هنا تجري خطوط خاصة
لا يمكن اختراقها أو التسلل إليها
تتصل بكمبيوترات فروعه حول العالم
الولوج الوحيد إليه يكون عبر
الكمبيوتر المركزي في  نيويورك
أو من الكمبيوترات الآمنة كلياً
في مكاتب الفروع المحلية
في كوالا لمبور رجل واحد فقط
لديه حق الولوج غير المحدود
لي كوان هان
رئيس مصرف المقاصة الدولي
في  كوالا لمبور
يمكن ولوج الخزنة بطريقتين
مفتاح مشفر ومسح للقرنية
لا يمكن تزويره مطلقاً
صباح الخير جميعاً
أتمنى لكم إقامة سعيدة هنا
ونحن سنزوره
في هذه الأثناء  رئيس المصرف
ذو الوجه المغطى بالرذاذ
يجري فحصاً لعينيه
بمساعدة صغيرة من رجال
كونراد غرين  على أن نأمل
أما زلت تتبعني؟
كلياً
جيد - بسبب فيري العام 2000
سيجري أصدقاؤنا الشديدو التوتر
في مصرف المقاصة الدولي
سلسلة اختبارات سلامة
وهم يتمرنون عليها في هذه اللحظة
سيطفأ كمبيوتر فرع سيدني بعد 5 ثوان
قبل منتصف الليل بالتوقيت المحلي
سيطفئون الكمبيوتر الرئيسي
في كل منطقة لـ 30 ثانية
اطفيء كمبيوتر سيدني
شغلوا برنامج الفحص
نحتاج إلى الـ 30 ثانية هذه
للاتصال بالكمبيوتر الرئيسي
ثم نحتاج إلى 10 ثوان بالتحديد
من وقت الكمبيوتر لتحويل البضاعة
وكيف سنحصل على هذه الـ 10 ثوان؟
سنسرقها
جهاز الإرسال الذى تركته خلفي
يتجاوز إشارة الساعة النووية
وبالتالي بدءاً من الساعة 11 من مساء غد
تكسب ساعتهم جزءاً من الثانية كل دقيقة
ونحن نكسب 10 ثوان
وما هي البضاعة التي سنحولها؟
أسطوانة آنيا ؟
فيها تجد متنكرة بذكاء شديد
أسطوانة لزمني 5 أعوام لصنعها
وأنا أعمل بالتخفي
في شركة  وافرلي  للتأمين
فهي تقول لكمبيوتر المصرف
أن يحول مبالغ أموال صغيرة نسبياً
من مئات الشركات
في كافة أنحاء  جنوب شرق آسيا
إلى حسابي
إلى حسابنا معاً
أجل حسابنا نحن
إجمالي التحويلات 8 مليارات دولار
قلت لي مليار دولار
لا قلت أن هذه حصتك
ماذا يمكنك أن تفعلي
بـ 7 مليارات ولا يمكنك فعله بـ 4 ؟
لمعلوماتك سأكون وحيدة
يبدو هذا لي موحشاً
الوحدة ؟ لا .. فالوحدة جيدة
أتريد جعة؟
أجل شكراً
سنحتاج إلى 3 أسابيع للاستعداد
ماذا؟
كحد أقصى
لا  يجب أن يتم غداً مساءً
مستحيل
لا  أنت لا تفهم يجب أن يحصل هذا
عشية الألفية الجديدة أو لن يحصل أبداً
إذاً لن يحصل أبداً هذا مستحيل
حسناً مناصفةً
ماذا؟
لقد سمعتني
هذا مستحيل
ولكن يمكن إنجازه
إذاً سيداتي سادتي نحن نقف الآن
على ارتفاع 700 قدم فوق سطح البحر
جسرنا السمائي
هو الأطول والأعلى في العالم
وهو يمتد على طول 300 قدم
ليصل إلى البرج المقابل
إنه مدعوم كما ترون
بـ 4 أعمدة حديدية مرنة
يتم تعليق الأضواء
لاحتفال الألفية الجديدة غداً
أكثر من 40 ألف لمبة
ستجعل هذا فعلاُ منظراً لا يُنسى
على الجسر السمائي: فريق مداهمة
أجهزة استشعار لوحة مفاتيح
الخطة ب فتحة التهوية
إذاً ماذا لدينا هنا؟
لدينا المنظار وعليه مسح قرنية رئيس المصرف
ولدينا بطاقة دخول الرئيس إلى الطابق 86
في الكيس
هل من أمر آخر علي معرفته؟
يقول  كونوشيوس
لا تستخدموا المدافع لقتل البعوض
صحيح
لقد أريتك ما لدي
حان دورك لتريني ما لديك
هاهي
يا للروعة
أحضرها إلى والدك
إنها جميلة جداً صحيح؟
المتعة إلى الأبد
أين القناع؟ أريد قناعي هيا
إذن أنت تعملين مع  ملك دوغال
على هذه العملية صحيح؟
أجل
أتدرين ما أقترحه عليك؟
أن تجري حديثاً صريحاً مع شريكك
إن كان لا يزال في البلاد
في هذا الوقت سأحتفظ
ببطاقة الدخول والمنظار
كونراد عليك أن تصدقني
لم أكن أعرف
أقسم لك ما كنت لأفعل هذا بك أبداً
إياك إياك
تعرف هذا
أن تستخفي بي أيتها السافلة
هيا كونراد
أخرجي  أخرجي اذهبي
اخرجي فحسب  ارحلي من هنا
أنا مسرور جداً لرؤيتك
سألغي العملية
خذ القناع وسأحضر لك
لوحة رامبرانت لاحقاً
تمهل يا صديقي ماذا تقول؟
إنها في ورطة تفوق قدراتها
لن يحصل هذا
ماذا عن العملية الكبيرة الأخرى
التي كنتما تخططان لها؟
لا تحاول إبقائي خارج المهمة
لا يوجد ما أخفيه عنك
اجلس يا رجل  اجلس
أتدري يا ماك ؟
أظن أن الوقت قد حان لإخراج صديقتك
من الموضوع والتحدث عن مصلحتنا
ليست صديقتي
بدأ يُخيل إلي أن صديقتك
أصبحت فجأة هي المتحكمة في الوضع
عندما تغير شريكك تتغير القوانين
والقوانين هي بأن يقوم ماك
بالمهمة وأنا أراقبه وأحرسه
لن تلغي شيئاً ما لم أقل أنا ذلك
جين ؟
أين هو أيها السافل ؟
لقد وثقت بك أيها السافل
لقد وثقت بك أين هو ؟
لِم أخذته ؟
أيها المخادع  أعرف أنك تدعي
توقفي
إلى أين ذهبت ؟ لم أخذته ؟
كنت سأبيعه
إذاً لِم لَم تفعل؟
لأنني لم أستطع فعل ذلك
لِم لا ؟
عرفت أنني إذا قلت لك
أن تنسي هذه الوظيفة وترحلي
فلن تفعلي ذلك  أليس كذلك ؟
لا
هل كنت قلقاً بأمري يا ماك ؟
أجل
حقاً
كنت قلقاً بأمرنا كلينا
لا تقلق
أنا متأسفة نسيت القوانين
هل انتهكتها يوماً يا ماك ؟
لا
ولا حتى مرة ؟
أبداً
الوحدة جيدة أليس كذلك ؟
لا هذا هراء أكره الوحدة فالوحدة رهيبة
حقاً؟
أجل
جين ؟
ماذا؟
وضعي معقد جداً
لا يمكنني  لا يمكنني أن أشرح لك
أيمكنك أن تحاول ؟
أنا متأسف
أنا أيضاً أحبكم
ماذا تفعلان ؟ ابتعدا عني  النجدة
هيكتور
ماذا تفعل هنا ؟
قرأت في الجريدة أن سرقة القناع قد تمت
ولم تتصل بي عميلتي
الموثوق بها فطبعاً قلقت
اتصلت بالمستشفيات والمشارح
وأخيراً اتصلت بشركات الطيران
أنا رجل في حاجة ماسة
إلى الأنباء هنا آنسة بايكر
ساعديني
تريد أنباء ؟ حسناً
النبأ هو أنني لا أقدر لك فضح أمري هكذا
إنه يخطط لعملية
ستجعل سرقة القناع تبدو
ألا تصدقني ؟
حسناً إذن اسحبني وأقبض عليه
لم سأسحبك فيما بدأت
تتقربين جداً من ماك
تباً
هذا عمل يا هيكتور
عمل ؟
هل أنت متأكدة من أنه
ما من أمر آخر تريدين إطلاعي عليه ؟
أمهلني حتى يوم غد  أعدك
بأنك ستحصل على كل المعلومات
أيمكنني العودة إلى العمل الآن ؟
لا تضللاها
أظن أنها لم تقدر صوري
ألم أقل لك هذا ؟ إنها تخدعكما كليكما
قالت إنها مسألة عمل وأنا أصدقها
طبعاً أنا متأكد من أنها في طريقها
إلى ماك الآن لتقوم ببعض الأعمال
لا تفعل هذا  لا تتكلم هكذا
هيكتور عزيزي
لا حاجة لأن تعاملني بقسوة قلت لك
إنني سأجعل رحلتك تستحق العناء
من الأفضل أن تكون محقاً
ما عليك سوى الإصغاء إلى تيبيتو
مصرف المقاطعة الدولي
بقي ساعة واحدة
لم أشعر في حياتي أنني أرتدي
ملابس غير لائقة كالآن
فلنضبط ساعتينا الآن
حسناً يجب أن يبدأ طبق الإرسال
بالعمل الآن  على ما آمل
في كل دقيقة من الآن حتى منتصف الليل
نسرق عُشر ثانية من أصدقاءنا
في مصرف المقاطعة الدولي
ما زالو يتعقبوننا لذا توخي الحذر
انتظر
جين
لا تقل أية كلمة
هل رأيت رجلاً يرتدي رداءً سروالاً أزرق ؟
الوحدة 4 إلى القاعدة
لا سيدي متأسف لقد أضعته
لا أدري في مكان ما بين
سيدتي
أيها الرجال هذا المفتش
الرئيس بينغ سان
وهذا السيد كروز من شركة
وافرلي للتأمين في نيويورك
هما مهتمان بشكل خاص
بإثنين من ضيوفنا الليلة
نظام مراقبة المصاعد
بين الطابقين 58 و 88
المصعد الخامس
كاميرات مراقبة الأروقة
بين الطابقين 58 و 86
المصعد بعد دقيقة واحدة
إنه لا يعمل هذا المصعد لا يعمل
استخدموا ذاك المصعد
حاولي أن تبتسمي يا عزيزتي
إذاً هذا هو سارق التحف
الفنية العالمي سيد كروز
لا يبدو خطيراً جداً أليس كذلك ؟
ليس الآن
حسناً
الآن يتوقف الوقت على ما آمل
عذراً  هل رأيت أين نزلا ؟
في الطابق 70 سيدي
سيشاهدان الألعاب النارية على الأرجح
ألديكم كاميرات بالأعلى؟
أجل طبعاً
أتمانع؟
ولوج طابق الإدارة مسموح
لا أجدهما سيدي
ماذا تقصد بأنك لا تجدهما؟
سيدي أعجز عن إيجادهما
هناك أكثر من ألفي كاميرا
في هذا المبنى  جدهما
اسمع  لا أقصد التدخل
ولكن هذان الشخصان ذكيان جداً
وإن اختفيا فلأنهما يريدان ذلك
ألديكم قطع فنية في المبنى؟
البعض منها
وخزنة مصرف المقاصة؟
لا يوجد فيها شيء إلا كمبيوتر كبير
ثمة خطب ما
سيد كروز بناء على أقوالك أنت
وأصدقاءك في الـ  إف بي آي
لدي رجال كثر بحالة تأهب
ماذا سيبدو لك صائباً؟
أظن أنه عليك اعتقالهما
كاميرات مراقبة الأروقة
بين الطابقين 58 و 86
النبض الصوتي على 5 ألف من الثانية
ضعي قدميك
بين النبضات أعرف
الآن
3 2 1 و ..
2 3 4
فرشاة البصمات
والآن قتل بعوض بمدفع
لا تستخدم مدفعاً
لقتل البعوض كونفوشيوس
أنت فعلاً بارعة
هذا كل شيء؟ ماذا حل بالمال؟
أعطني المنظار
والأشياء التي يمكننا لمسها لمس اليد
لهذا لم أعد أسرق المصارف
كان يوجد فيه سبائك ذهبية
وصناديق الإيداع  أين المال التقليدي؟
المال يا عزيزي
هو في الداخل
20 ثانية
استعدوا لقطع الاتصال
بـ كوالا لمبور بعد
5 .. 4
هذا حقيقي أيها الرجال
1 إقطعوا الإتصال
بورصة جنوب شرق آسيا  كوالا لمبور
أوقف التبادل
أبكروا بـ 10 ثوان
لم الأميركيون دائماً مستعجلون؟
10 ثوانى
إكتمل فحص السلامة
كل شيء آمن
بلغنا 15 ثانية
10ثوانى
5.. 4... 3
كل شيء آمن
عاماً سعيداً ماليزيا
2.....1
ثمانية مليارات دولار
اكتمل التحويل
لقد نجحنا
عاماً سعيداً
كل ألفية وأنت بخير
كان هذا ممتازاً
انتهاك لسلامة النظام
شُغلت أجهزة إنذار الحريق
جين
الأسطوانة
أحضري لي مفتاح الربط
ماذا
مفتاح الربط
إن وجدوا الأسطوانة سيقضى علينا
الباب
لا يمكنني إيقافه يا ماك
إلى كل الوحدات الأمنية
لدينا حالة طارئة قصوى
اتركها هيا
المصعد 5 يتحرك سيدي
من فيه
إنه فارغ
لا  أظن
أظن أنهما فيه  أنظر
لقد جمدوا صورة الكاميرا أترى؟
عطله
هنالك دائماً مفاجأة
أمسكي هذه
المصعد 5 معطل عند الطابق 49
المشتبه بهما في مصعد بالطابق 50
حسناً سيد كروز صديقيك
كجرذين عالقين في كمين
إلى أين
مصعد الخدمة
اخرجي حالاً  اخرجي
فلنجرب السلالم
هيا بنـا
مهلاً لدي فكرة أفضل
انتبه لأعصابك سيد ماك دوغال
المشتبه بهما في الطابق 50
يتجهان جنوباً بعيداً عن الغاز
سيظنون أننا سنحاول تجنب الغاز فأبقي
عينيك مغمضتين وخذي نفساً عميقاً
انطلقوا
تراجعي
خذي
ما هذا؟
عدة الخطة ب
لماذا؟
إن احتجنا إليها سأخبرك
إذا تمكنا من العبور لبلوغ
فتحة التهوية فسنكون بخير
ماذا سنعبر؟
هناك
هيا بنا
حسناً
أسرعي
واصلي التقدم
هيا
جين انتبهي  لا
جين كدنا نصل تحركي
هيا
المحطة التالية فتحة التهوية
توقفا هنا الشرطة  ضعا أيديكما فوق
رأسيكما لا تتحركا  أكرر لازما مكانيكما
فريق التدخل إلى السطح حالاً
إن لم تشعري بالحياة الآن
فلن تشعري بها أبداً
انطلق
إلى مركز المراقبة لدينا هدف واضح
هل نستهدفهما؟ أكرر هل نستهدفهما؟
كلا يا قائد الفريق  كلا  أتسمعني؟
نريد القبض عليهما على قيد الحياة
هيا اصعدي إلى داخل فتحة التهوية
خطر فتح وإغلاق باب الفتحة
هيا
والآن الخطة ب استديري
ماذا؟
استديري
هذه مظلة صغيرة ولكنها تعمل
فقط عند وجود تيار صعوداً
لن أذهب بدونك
سنذهب معاً
لا نحن ثقيلان سنسقط كالحجر
متى سأراك ثانية؟
قابليني غداً صباحاً في تمام
الـ 630 في محطة قطار بودو
من الأفضل أن تكون هناك عدني
سأكون هناك  سأكون هناك
وأنا لا أتأخر أبداً وإن تأخرت
سيكون ذلك لأنني ميت والآن
استعدي
اقفزي
محطة بودو
ماك
أنا متأسفة هل أنت بخير؟
كانت ليلة شاقة
ما الخطب؟
ما الخطب؟ لاشيء
كل شيء كما يجب أن يكون
ماذا؟
فيرجينيا بيكر
العميل الخاص آيرن ثيبيتو
إف بي آي
هيا
أنت موقوفة لارتكاب سرقة كبيرة
لا
لديك الحق في التزام الصمت
ماك؟
ماك
كل ما تقولينه
سيستخدم ضدك في المحكمة
شكراً يا ماك أمهلك دقيقة
أنت شرطي
لا ليس تماماً
ثيبيت وصدقي أو لاتصدقي
هو في الـ إف بي آي
قبل عامين أمسك بي وعقد معي
صفقة كانت الصفقة
أن أسلمك إليهم
فقد اكتشفوا أمرك منذ بعض الوقت
كان كروز يعرف أيضاً؟
عرف للتو
لا أفهم
لم لم تعتقلني سابقاً؟
ما الذي كنت تنتظره؟
في البدء
أردت أن أرى
إن كان يمكنك فعل ذلك
هذا هراء  هيا
وأردت أن أرى
إن كان بإمكاني فعل ذلك
ألم نكن شريكين؟
لا أصدق أنك تفعل هذا بي
من الأفضل أن تصدقي
انتهى كل شيء
سلمتهم غرين
ولوحة رامبرانت والقناع
والـ7 مليارات كاملة
ماذا تقصد بـ 7 مليارات؟
عليك تدبر أمرك بمليار واحد
ظننت أنك منحته دقيقة فقط
إهدأ يا هيكتور
هو يعرف ما يفعله
والآن الخطة س
في جيبك ستجدين مغلفاً فيه
جواز سفر وتأشيرة دخول ومال
إلى أين تذهبين من هنا هو رهن بك
ما زلت تحتفظي بالرقم القياسي
ماك
لا أفهم لم تفعل هذا؟
صدقيني كنت مستعداً لكل شيء إلا أنت
ماك
انتهى الوقت
تعال معي
جيني
حياتك بأسرها أمامك أما حياتي
هذه حياتي
لا لديك أنا
لديك أنا
اسمعيني جيداً
في جيبك الآخر
فلنعتقلها
إن تحركتم سأفجر رأسه
حافظوا جميعاً على هدوئكم
لا يتحركن أحد  لا أحد
أخفضوا أسلحتكم
أنت أيضاً يا هيكتور
أقسم لك سأقتله إن تحركت
اهدأ سنمسك بها في المحطة التالية
إلى اللقاء يا ماك
إنها متجهة نحو المحطة التالية تحركوا
تحركوا حالا ارحلوا  انطلقوا حالاً
أتدري؟
لا أعرف ما الذي حصل هنا
لكنني سأحرص على أن تُطرد
من الـ  إف بي آي
لم ينته الأمر بعد يا ماك
أُصدقك
حسنا يا ماك تبدو لي
هذه نهاية صداقة رهيبة
لكنك ما زلت تدين لي بما حصل اليوم
أنا أسدد ديوني دائماً
أربعة نماذج للرقاقات الجديدة
قيمة كل واحدة منها 5 ملايين دولار
آمل أنها تستحق العناء
أجل
سأراك لاحقاً يا ماك
لا أظن ذلك
حسنا يا بوب اسمح للناس
بالصعود إلى المنصة وأحضر لي سيارة
كيف فعلت هذا؟
بدلت القطار في المحطة الوسطى
عندما خفف القطار سرعته
كان ذلك مثالياً
وماذا الآن؟
أتدري يا ماك؟
لا أريد حمل الرقم القياسي وحدي
لا؟
أحتاج إلى مساعدتك في مهمة أخرى
لسرقة مجوهرات ملكة بريطانيا؟
لا  هيا فهذا سهل جداً
كنت أفكر في
أعرف رجلاً
أكبر ماسة ستراها في حياتك
هل أخبرتك كم أحب الماس؟
ماك؟
ماذا؟
إذن ما رأيك؟
في أي أمر؟
في فكرتي
إنها ممكنة
أنا متأسفة